# ES 文件浏览器-一个堕落国王的短篇故事

> 原文：<https://www.xda-developers.com/es-file-explorer-a-short-story-of-a-fallen-king/>

在一个庞大的 Android 生态系统中，文件管理器仍然是一块缺失的拼图。我们的电脑上有 Windows 资源管理器、Finder 和 Nautilus 或 Nemo，但 Android 系统中仍然没有真正广泛的文件资源管理器。

我这里主要指的是 Nexus 软件，它应该被看作是由各种原始设备制造商创建的所有当前可用的固件的矩阵。然而，缺乏适当的文件管理器并不意味着我们没有有效管理的选择。Play Store 上有许多应用程序可以立即成为我们的首选。但是在这么多选择中，我们应该选择什么呢？

多年来，首选是显而易见的。有一个国王，或者更确切地说是皇帝，来统治他们:ES 文件浏览器。用户喜欢它的简单、直观的界面，更喜欢 XDA 用户——root 访问和打开几乎任何类型文件的能力。对于那些想要执行一些简单的文件管理或者更复杂的事情，比如修改/system partition 或者添加一些东西到 build.prop 中的人来说，ES File Explorer 仍然是一个复杂的解决方案。该应用背后的一家公司开始添加一些不必要的功能，坦率地说，这使它成为一个臃肿，资源饥渴的猪。是的，你读得很好-浮肿。我们都知道膨胀意味着什么，以及 XDA 有多讨厌它。

为了向你展示不同之处，我回到了我在艾克蕾尔的日子，下载了一个 2013 年的旧版本。如果你看看这个被遗忘的美丽，你不会发现材料设计，甚至赫萝。我知道马蒂亚斯·杜阿尔特是我们的主，是来自智利的救世主，我们应该随时随地欢呼他的名字...但是 ES 文件浏览器并没有全息化。它看起来像 MS-DOS——它很丑，但非常实用和有价值。即使在今天，这个应用程序仍然是有用的，因为它快如闪电，直观，只使用几兆的内存。尽管它年代久远，但如果你喜欢功能多于外观，它仍然是一个不错的选择。Estrongs 是一个开发者工作室，它创造了这个永恒的软件，有一个明智的策略。它的目标是交付一个处理所有必要任务而又不过分打扰的应用程序。该应用程序从未显示弹出窗口或通知——它总是一键到位，随时准备履行职责。即使当时有存储限制，它也是人们可以不使用的最后一个应用程序之一——因此我们很喜欢它。

赫萝和材料设计图形范例迫使开发人员更新应用程序的用户界面。虽然最初的转变进行得相当顺利，但从 4.0.0 开始的最新版本的应用程序远非快速和无膨胀。Estrongs 决定推出所谓的“推荐应用和游戏”,这实际上是一个膨胀软件。ES 文件资源管理器也有一个更整洁的外观，这是非常有用的，但是它不适合现代的文件管理器。菜单相当不错，但是应用程序本身已经变得相当复杂，因为有许多未正确实现的功能。看来 Estrong 正试图重新发明轮子，这总是一个坏主意。

我不再喜欢 ES 文件浏览器了。2013 年我很喜欢它，当时它非常棒，但最近的变化让我得出结论，我必须找到一些不同的东西。一个简单、可靠的开源项目，不包含我们在曾经伟大的 es 文件浏览器的最新版本中看到的讨厌的广告和建议。

你会推荐哪个文件管理器？在评论中分享你的最爱！